116 MONASTERlUM

ore veri Christi et nostrorum omnium, quos vocare dignatusest
Christianos suos, anathematis gladio juguletur. Hanc autemsugillatio·
nem vel, ut ita dicam, sigillationem singuli singulorum nominibus
coepiscoporum subscribi decernimus. Rodbertus archipresul, qui hoc
opus pietatis incoepit ct perfecit. Rodbertus Constantine. Radbertus
Lisivae. Radbodus Saxiae. Ilugo Ebroas. Maingisus Abrincarum. Vvit·
lelmus. Richardus. Rodulfus. Hugo. VVascelinus archidiaconus. Hein-
ricus, abhas Sancti Audoeni. Balduinus archidiaconus. HeinricuS, pres·
biter et decanus. Rodulfus capellanus. llerluinus, levita et canonicus.
Corbucio.VVillelmus. Pascharius capellanus. Rodulfus de Sancto Sanc·
sone. Atto, levita et capellanus. Odo praepositus. Odo, levitaetcapella·
nus. Osmundus Tudeborti. Rogerius, filius Hunsridi. bescelinus. Gui-

mundus parvus. hogerius, lilius Odonis praepositide Noiomo. albertus
hostiarius. Rodulfus, filius 0sherti. a

CAPITULUM V.

De recumpensatione Amulli abbatis.

* a ln¹ nomine Domini nostri Jhesu Christi. Ego frater Arnulfus,

Sancti Petri Carnotensis coenobii, licet indignus, abbas, cumfratribus
michi commissis. Notum esse volo nostris successorihus, quia pro
caritate et multa benignitate quam nostro loco et nobis inpendit,
propter honorem Sancti Petri, amplectendae memoriae archipraesul
Rotomagi domnus Rodbertus, de aecclesia nostri siquidem coenobii, de
qua omnem violentiam archidiaconi et successorum ejus removit in
perpetuum, sicut in archivo nostro continetur, scriptum quod quidem
ipse frequenter nominandus archipraesul domnus Rodbertus coram se
scribi feritet nobis servandum perpetuo contulit3 pro hac, inquam,
benigna caritate, notum essevolumus, quia gratanter constituimus
atque sanccimus, ut, pro anima ejus, ab hac die in aeternum, unus
pauper quotidie pedes lavetur, reficiatur, vivus procuretur, mortuus
sepeliatur3 oportunis dicbus psalmus in conventu plenario pro eo
cantetur :Eoeaudiat te Dominus, in dia· per singulas ebdomadas missa

¹ llauc chartam habes editam in Gall. Christ. , t. Vlll, inste, col 29&

 

