S. PETRI CARNOTENSIS. 29

brium scripturarum documentis excitatus, ego videlicet Regenfredus,
gratuita Domini clementia Carnotensis aecclesiae humilis episcopus,
sanctorum loca nostrae aecclesiae civitatique contigua, malis ingruen-
tibus diruta, reedificari desiderantes, ante reliqua omnia monasterium
Sancti Petri, quod tempore praedecessoris nostri domni Agani reve-
rendi praesulis, ipso praecipiente, et plurima dona ad idem opus pera-
gendum largiente, Alveo quoque, ejusdem loci praeposito, in omnibus
curam agente, restauratum erat; in pristini honoris statum quo anti-
quitus viguerat reducere deliberavimus, et commodatibus rerum tem-
poraliumacstipendialiumcationicosibidemDominosanctoqueapostolo ·
suo Petro famulantes munerare disposuimus, penuriam ab eis auferre
ambientes quam pati videbantur in necessitate cotidiani victus. Qua-
propter notum esse volumus cunctis successoribus nostris et fidelibus
sanctae Dei AEcclesiae praesentibus et futuris, qualiter quandam terram
ex nostro indominicatu, nomine Germinionis Villam, ejusque duo
adjacentia, hoc est, Pleseni Villam et Moirollum Villare cum suis ter-
minationibus, in pago Dunensi sitam, jam dicti monasterii canonicis
tradimus ac donamus, etde nostro dominio in eorum ditionem
transfundimus, usibus illorum stipendiariis delegantes, et perpetualiter
illis habendam decernentes. Donamus etiam illis, ad eosdem usus , in
ipsopago eademque parocchia, aecclesiam villae quae dicitur Ursus
Villaris cum decimis et ceteris redibitionibus suis. ln pago quoque
Carnotensi concedimus eis aliam aecclesiam in loco qui vocatur Ymonis
Villa cum octo mansis de terra. Item in eodem pago, in Bodasi Villa ,
reddimus eis terciam aecclesiam quam praefatus Alveus ipsius monasterii
tenet, eo pacto quo quandiu vixerit cam teneat, post obitum quoque
illius in usus illorum sine contradictione alicujus calumniatoris vel
refragatoris redeat. ln Ginnonis quoque Villa, in eodem pago videlicet
Garnotensi , donamus eis duos mansos de terra. Praeterea ad peragen-
dum hujus nostri desiderii negotium, perducere cupimus omnino in
memoriam et noticiam omnium successorum nostrorum reliquorum-
que Christi lidelium, quod terram quandam quam crebro dicti canonici
sibi reclamabant, asserentes eam a suis antecessoribus, priscis tempo·
ribus fuisse possessam , postea quoque malo ordine sibi subtractam,

 

