S. PETRI GARNOTENSIS. tas

nantes nodo excommunicationis constringentes eteorum animas, nisi
resipuerint et ad satisfactionis remedium confugerint, in infernum
imprecantes labi, cum diabolo veniam et requiem habituras. Huic rei
assensum praebuit Gausfridus de Modone, qui eo tempore honorem
Alogiaeex integro tenebat. Assenserunt etiam Mahildis, conjunx ejus ,
etVVillelmus, privignus Gausfridi, atque VValterius, filius ejus. Alios
testes subscriberem, si superfluum non videretur. n

CAPITULUM LXVII.

De terra data a Mahilde matrona.

«Quicquid boni agitur, in ipsius nomine agitura quo bo'mo ut aare ⁸·1070-
bonum velit inspiratur et ad agendum erigitur, et usquein finem per·
severatione factus perfectus in aeternum remuneratur. Domna igitur
Mahildis , pro redemptione animae sumatque animarum seniorum

ι suorum, VVillelmi videlicet atque Gausfridi, ac pareutum filiorumque
snorum, dedit sancto Germano terram, quae, juxta ejusdem ecclesiae
cimiterium sita, dividitur via, qua pergunt ab eadem basilica ad Go-
lummerios, et ab eadem terra terminatur ; et hinc de Monte Carieri
et ab Algunni Villa, atque, ex altera parte, de Ulsiaco etde terra lnL
sulae etde terra de Balduino. Totam hanc terram cum p1·ato„sicut
in dominicatu obtinuerat, donum super altare sancti Germani posmt.
Cujus rei testes existunt. Algrinus3 ·Adelelmus ac Natalis ,sacerdotem
Guiddo Guarini, Rodbertus lamberti. Ηοο ipsum donum, sicuti mater
fecerat, ita domnus VVillelinus filius eJus libenter concessit. Hujus
rei sunt testas Walterius, Hugonis frater3 Eira1dus de Jtpsto Loco,
VValterius de Monberi Villa , Hamelinus Livare'cus, Briccius decosss
tesso leti, Gausfridus, Hugo de Barzilleriis, Rajenaidus Gausfridi ,

Bernardus de Villa Abonis. n

 

