set uomruutuu

castro, veniens ad conuersioneni sub· abbate lieberto, pro redemp-
tiope anisitae suoe , una dum consensu filiorumpuorutn, Hervei stifft
atque Fuleheril eut-unieae filiae's neminefluiburgis‚ al Ι “ oshabelut
in territorio citeri Dunedsi sancto Petro et q’us mo ⁴* ismmessiu
unumgue domum iutra castrum, in'Premetis quidem vflla, alodum
queiipjtster sua lioti'udis possedit, necnon et manum firmam item
in ldsrlai villa, in dexiera parte vioe Duneusis‚ Vl aripennoetertae,
et'ln- sinistra parte ejusdem viae V aripennos3 item in Angeliaeo ari-
ge'nnos tres et dimidies} in roardi vina quicquid hereditario jtre
possedit; inlsiginiaco terram quam- Constuutius, pater Vitatis, uidit,
vel Rotrudis mater sua visa est habere dum sirit. Signum Herbepti ,
qui hoc donum dedit. Heryei. Fulcherii. Testes hujus rei sunt : Ehrar·

⁴ dus,·Gausceli‘uus, Lupulus,·.Normannus‚ Amalguinus, Frotlandus,

lescelinus, Gaudius. Si quis hoe adnullare voluerit, nisi resipuerit,
adathema trusus in ihfirno pereat. t

CAPITULUM Cll.

De alodo Piri Villarit et Huni Villae 'et Argentelae. Ι

« ln nomine lhesu Christi Salvatoris nostri. Nestum esse volumus
omnibus successoribus nostris, tam praesentibus quum futuris} ego
Walterius, filius Fledaldi‚ c'um uxore mea et sorore ejus, quod guer-
pum facimus de alodo Piei Villaris, quem dedit Remulus, puter uxoris
meae, pro anima fratris sui Guaningi, et de alodo Huni Villae, atque de
alodo Argentelae, quem sancto Petro dederunt parentes uxoris meae ,
nepotes scilicet Fulconis monachi3 et quiequid in his alodis iuva-
dendo pervaseram, pru remedio animarum nostrarum, dimittimus, et
guerpum super altare sancti Petri ponimus3 et hus litteras fieri vo·
luimus, ut in his testes subscripti ex adverso stent omnihus qui,
demonis instinctu, huic rei contraire voluerint. Testes autem ex nostra
parte sunt : Rainaldus, frater meus3 fulcherius, Hugo de treione,
Gislebertus de Britinia003 Haimericus, filius Heribranni. Testes mo-

nachorum : ¹Guslterius monetarius, Odielardus trapezeta , Hugo Ber-
bellus, hilduinus, Amulius Rufus, Fulchardus, Amulius Niger,

 

