so 'atonastnntnn;.- «fag. Ἀ -

teneor, paululum animum expedissem, totuap lacibus me colligens,
coepi inummirationem habere bssreliciagmiserationis divinae erga‘aalu·
tem stirpis humanae ; quemadmbd‘dbs.qalbs diligit agnerando, paedi-
cabili dextra medetur, et paterno perprtiendo affect' ,salutis afflui-
tatis prospera subministrat. Cujus Qoe iitagnitudo, licet ubique
terrarum se dignanter impendat, ut mic i tamen videtur, prae reliquis,
nostrae sedis diocesim suae dilectionis amore dignam duxit, dum , exi-
gente filiorum suorum peccaminum mole, ita eam verberedisciplinabilis
correctionis submisit, ut efferam gentem paganorum quaquaveraffln cae-
dibus, incendiis, depopulatlllnibus debachari sine aliqua petractatione
permiserit. Nullus bonor impendebatur totila, {W eos indifferenter
llamma lambente, still dignitati, aetati vel ¹¹'i accedebant remedia
parcendi, gladio impiissimas crudelitatis uniiffisetente. Tuncomnia
hujus episcopii destructa spot igne, monasteria consumpta, aecclesie
pene omnes funde tenui3dirutce. Si qua vero eorum evasere manus, ¹
domesticae oppressionis tani privatorum quam potentum senserunt
detrimenta. Tandem prospiciens de excelso propiciatio superna, indo-
luit alllictorum lacrimis et gemebundis miserorum querelis, sicque,
coelis miseripordiae rorem stillantibus obsidioni pene protritae urbis,
divina se subueniendo ‚ indulsit, dum post illorum bellorum validissi-
mam oppressionem diu optatae pacis gaudia arridere concessit. Interea
non multo post, Agano, vir illustris, hujus aecclesiae sublimitatis
indeptus pontificatu, totam animi intentionem in reedificandis mo-
nasteriis restruendisque aecclesiis dirigere sategit.

«Erat in suburbio jam dictae urbis Carmotis celebre a priscis tempo· ,
ribus monasterium in bonore principis apostolorum dicatum, regn·
laribus disciplinis assuetum, set, praemissa vastatione, neglectum, vix-
dum in parvula aecclesia in canonica institutione transductum, coi,
nostris temporibus, prffflpt venerabilis vir Alaeus, quamvis snb sce·
mate canonici; amator el‘cultor religionis, qui persoepe cum praelato
pontifice tractare coepitqualiter quod animo deliberabat, opere ad effec—
tum perduceret. Quod superna annuente Gratia et antistitis favorabili ἢ

¹ Sic duo codices3 sed legendnm, fundo tenus.

 

