S. PETRI GARNOTENSIS. tot

alodo Ragenasdi ς ex altera, Ugonis3 a tercia, ria publica; a quarta,
terra Sancti Florentini. Dedimus etiam jam dictis personis vendendi
rcl slantli eum cuicumque voluerint. Si quievero, quotl minime ren-
turum credimus, qui contra hanc auctoritatem insurgere voluerit aut
infringere, iram incurrat Dei, et quod 1cpetierit non evincat, set,
judiciaria potestate coactus, libram auri cui litem intulerit solvat.
Quatinns autem haec carta firmior sit, manu propria cum signo crucis
eam subterfirmavimus, fidelibus quoquc nostris roborandam obtuli·-
mus. [S. Oalonis comitis. ledgardis comitissae. llotroci. Gelduini.
Ilotberti. llugonis. Landrici largi. Alberti. Gilonis. Nivelonis.] a
Scriptis· autem, quas repperi, cartis sub tempore Magenardi abbatis
editis, ejus introitum, a domno Fulberto, postea praesule, scriptum,
huic operi inserere curari, ut omnibus pateat non solum simplices, set
etiam peritissimosviros, persepe caducorum bonorumambitione decipi.
Abbatc² Sancti Petri graviter egrotante, set adhuc mentis et ser-
monis compote‚ Magcnardus monachus, ante michi non medio-
criter carus, noctu sese de claustro subripuit, et atl Tcdbaldum comi-
tem, qui Blesis tunc morabatur, abatiae pctendae gratia , properavit.
Comes illum posttridie remisit ad nos cum legatis, qui denonciarent
recipiendum magnifice, sicut abatem, canonicis et monachis. At uobis
lere omnibus ca res aequae nora et horribilis fuit. Respondimus itaque
longe aliter nobis videri; nec enim legitime lieri abatem, uec debere
recipi, qni abatiam alterius, ipso vivente, per ambitionem petit3 qui
a fratribus non eligitur et super illos nititur dominari3 postremo qui

noster neque monachus sit, neque clericus, ct phares habeat testes
curialiter agitandi quam monastice vivendi. lloec ille uon gratanter
accipiens, ad comitem redequitat, iramque juvenis adversus nos relae-
menter inflammat, set, die quinto postquam suum ambitum publi-
carit, praedictus abbas suam egritudinem morte limitat. Conveniunt
ad capitulum nostri monachi et quidam canonici, quos ratio postu-
labat admitti. luter-rogavimus au aliqui fratrum incepto Mageuasdi

¹ Deest bic epilogus it cod. ll. Bouquet, Res. des Has. ds Iduum t. X,
'llos scriptum Fulberti exstat apud p. 444.

 

